Even destiny serves as a clue to the deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today, the case takes place in Osaka.
Kasus hari ini terjadi di Osaka.
It's an exciting case at "K3".
Itu adalah kasus menarik di "K3".
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
What?
Apa?
A party for a restaurant's opening?
Pesta untuk pembukaan restoran?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
Actually, it was my mom and dad that got invited,
Sebenarnya ibu dan ayahku yang diundang,
but they both came down with a cold and said they can't go,
tapi mereka berdua terkena flu dan bilang mereka tidak bisa pergi,
so I thought I'd invite you guys.
jadi aku pikir aku akan mengundang kalian.
I mean, after all,
Lagi pula,
three famous athletes from America
tiga atlet terkenal dari Amerika
are opening a restaurant here in Japan, everyone here's so excited!
membuka restoran di Jepang dan semua orang sangat bersemangat!
-Hey, listen. -What is it?
-Hei, dengar. -Apa?
Where's the party going to be?
Di mana pestanya?
Over here, of course!
Tentu saja di sini!
In Osaka, where else?
Di Osaka. Di mana lagi?
I pass.
Aku tidak ingin pergi.
That was fast.
Itu cepat sekali.
Come on, just for a little while.
Ayolah, sebentar saja.
Sorry, but I've got research to do back here.
Maaf, tapi aku harus melakukan penelitian di sini.
I'm back!
Aku sudah pulang!
Hi.
Hai.
Who are you talking to?
Dengan siapa kau berbicara?
It's Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
He's repairing some earring mobile phones for me.
Dia sedang memperbaiki beberapa ponsel anting-anting untukku.
What's the matter? Did somebody come back?
Ada apa? Apakah seseorang pulang?
If this is a bad time, do you want me to call you back later?
Jika ini waktu yang buruk, apakah kau ingin aku meneleponmu kembali nanti?
No, never mind, it's all right.
Tidak, tidak apa-apa. Tidak masalah.
Are you sure?
Benarkah?
Anyway, don't turn me down so fast.
Pokoknya, jangan menolakku begitu cepat.
You're going to be able to see famous athletes in the flesh.
Kau akan dapat melihat langsung atlet terkenal.
There's pro boxer Ricardo Balera,
Ada petinju profesional, Ricardo Balera,
Mike Norwood the Major Leaguer
Mike Norwood dari Liga Utama
and...
dan...
"The 3K's Incident in Osaka (Part 1)"
"Kejadian 3K di Osaka (Bagian 1)"
Look at that, they're all here!
Lihat itu, mereka semua ada di sini!
There's Mai Kuraki,
Ada Mai Kuraki,
Miho Komatsu,
Miho Komatsu
and Two Mix
dan Two Mix
and then, the love of my life,
dan kemudian, cinta hidupku,
Yoko Okino!
Yoko Okino!
Don't talk so loud, dad!
Jangan bicara terlalu keras, ayah!
You're being so obvious.
Kau membuatnya terlihat begitu jelas.
And what about you? You brought an autograph board with you.
Bagaimana denganmu? Kau membawa papan tanda tanda.
Are you sure it's all right, Kazuha?
Apakah kau yakin ini tidak apa-apa, Kazuha?
I'm mean there are so many famous people here
Ada begitu banyak orang terkenal di sini
and we weren't officially invited, should we be here at all?
dan kami tidak diundang secara resmi. Apakah tidak masalah kami di sini?
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
Besides, your dad's a famous person, too.
Selain itu, ayahmu juga orang yang terkenal.
I wonder.
Benarkah?
I have a bigger problem than that.
Aku punya masalah yang lebih besar dari itu.
Has Heiji done something?
Apakah Heiji telah melakukan sesuatu?
He's been acting strange.
Dia bertingkah aneh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
He was whispering to someone on the telephone
Dia berbisik kepada seseorang di telepon
and he said, "Are you alone now?",
dan dia berkata, "Apakah kau sendirian sekarang?",
"Are you sure no one's caught on?", and
"Apakah kau yakin tidak ada yang tahu?" dan
"If this is a bad time, do you want me to call back later?", things like that.
"Jika ini waktu yang buruk, apakah kau ingin aku menelepon nanti?"
You don't mean...
Apakah maksudmu...
I do, he's having an affair.
Ya, dia berselingkuh.
I'm sure that Heiji's been taken in by some floozy.
Aku yakin Heiji telah menyukai gadis lain.
Maybe he's told her to come here.
Mungkin Heiji menyuruhnya datang ke sini.
That was me, he was talking to me on the phone.
Itu aku. Dia berbicara denganku di telepon.
It's finally starting.
Akhirnya dimulai.
Ladies and gentlemen, thank you for waiting.
Semuanya, terima kasih sudah menunggu.
It is my honor to introduce the three stars of tonight's party
Ini satu kehormatan bagiku untuk memperkenalkan tiga bintang malam ini
who also happen to be the owners of this World Restaurant K3!
yang kebetulan juga pemilik World Restaurant K3 ini!
First, the undefeated former world middleweight champion!
Pertama, mantan juara dunia kelas menengah yang tidak terkalahkan!
"Ricardo Balera (36)" -Mr. Ricardo Balera!
"Ricardo Balera (36)" -Pak Ricardo Balera!
Next the pitcher who received the 160 kilometer Cy Young trophy,
Selanjutnya, pelempar yang menerima piala Cy Young 160 kilometer,
Mr. Mike Norwood!
Pak Mike Norwood!
"Mike Norwood (45)"
"Mike Norwood (45)"
And the man fearfully known as Europe's steel stronghold,
Dan pria yang dikenal sebagai benteng baja Eropa,
the famous goalkeeper,
kiper terkenal,
Mr. Ray Curtis!
Pak Ray Curtis!
"Ray Curtis (37)"
"Ray Curtis (37)"
This is great!
Luar biasa!
It's the real things!
Itu benar-benar dia.
Well, aren't you glad you came?
Kau senang sudah datang, kan?
Yeah.
Ya.
And now I'd like to ask these three men some questions.
Sekarang aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan kepada mereka.
Why did you decide to open a restaurant in Japan?
Mengapa kalian memutuskan untuk membuka restoran di Jepang?
Why did you choose to open your restaraunt in Japan?
Mengapa kalian memilih untuk membuka restoran di Jepang?
The reason is, to the three of us,
Sebenarnya bagi kami bertiga,
Japan is our second home.
Jepang adalah rumah kedua kami.
He speaks Japanese.
Dia berbicara bahasa Jepang.
My wife,
Istriku
as well as Mike's,
dan istri Mike,
is Japanese.
adalah orang Jepang.
And as for Ricardo, he's crazy about ninjas and samurais!
Dan Ricardo, dia sangat menyukai ninja dan samurai!
By the way, about the K in the restaurant's name,
Omong-omong, tentang K dalam nama restoran,
I imagine it stands for king, doesn't it?
itu adalah singkatan raja, kan?
No, no. You're mistaken.
Tidak, tidak. Kau salah.
The first K stands for knock out.
K pertama adalah singkatan dari "knock out".
It's the K from K.O.
Itu adalah K yang berarti tewas.
The second K is for strikeout.
K kedua adalah untuk "strikeout".
K for strikeout.
K yang berarti keluar.
The third K is for goal keeper.
K ketiga adalah untuk "goal keeper".
It's the K in keeper.
Ini adalah K di kiper.
I see.
Aku mengerti.
Haven't you forgotten another one, Ray?
Apakah kau tidak lupa satu lagi, Ray?
You know it very well.
Kau juga tahu itu.
It's a Japanese word that describes perfectly men
Ini adalah kata dalam bahasa Jepang yang menggambarkan dengan sempurna
like you who are smeared with scandal.
pria sepertimu yang memiliki skandal.
"Ed McKay (48), Reporter" -K for "kitanai". (Dirty)
"Ed McKay (48), Wartawan" -K untuk "kitanai". (Kotor)
Hey, Ed. Watch your language, get out!
Hei, Ed. Jaga bahasamu. Keluar!
Mike, what did he say?
Mike, apa yang dia katakan?
Hey, it's you who should watch your language.
Hei, kaulahh yang harus menjaga bahasamu.
As you can see, I'm a guest here, I had an invitation.
Seperti yang kau lihat, aku adalah tamu di sini dan mendapat undangan.
I don't know who sent it to me, but I really appreciated it
Aku tidak tahu siapa pengirimnya, tetapi aku sangat menghargainya
because I just love sushi.
karena aku suka sushi.
Who the heck is he?
Siapa dia?
He's as well known American.
Dia juga orang Amerika yang terkenal.
He's a reporter that's made a name for himself
Dia seorang wartawan yang terkenal
by writing about scandals that famous athletes are involved in.
karena menulis tentang skandal yang melibatkan atlet terkenal.
Most of it's made up,
Sebagian besar hanya direka-reka,
but he writes so vaguely,
tapi dia menulis begitu samar,
even if he's taken to court, he's hardly ever charged.
sampai jika dia dibawa ke pengadilan, dia tidak akan bisa dituntut.
I guess you should be careful then, Heiji.
Kurasa kau harus berhati-hati, Heiji.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
Gee, I wonder.
Entahlah.
Let's move things along now
Ayo lanjutkan
and start with the question and answer portion of the presentation.
dan mulai dengan bagian tanya jawab dari presentasi.
Is there anyone in the audience
Apakah ada orang di antara penonton
who would like to ask these gentlemen a question?
yang ingin mengajukan pertanyaan kepada mereka?
Don't be shy, come on up.
Jangan malu-malu. Ayo naik.
I have one!
Aku punya satu!
A brave young lady has her hand raised!
Seorang wanita muda pemberani sudah mengangkat tangannya!
Please, come up on to the stage.
Silakan naik ke atas panggung.
Ran...
Ran.
All right, young lady, ask away.
Baiklah, nona muda. Silakan bertanya.
Well, uh...
Itu...
It's not really a question, I have a favor to ask.
Sebenarnya ini bukan pertanyaan, tapi aku ingin meminta tolong.
Mr. Curtis, may I have your autograph?
Pak Curtis, bisakah aku meminta tanda tanganmu?
What's she doing?
Apa yang dia lakukan?
You, won't do it?
Kau tidak bisa melakukannya?
No, no.
Tidak, tidak.
They're not autographing anything today.
Mereka tidak akan menandatangani apapun hari ini.
Okay, it's okay.
Tidak masalah.
I'll do it as a special favor for this young lady
Aku akan melakukannya khusus untuk wanita muda ini
for brightening up this party, again.
yang sudah mencerahkan pesta ini.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
All right, how about if I sign
Baiklah. Bagaimana jika aku menandatangani
one of my uniforms?
salah satu seragamku?
Really, will you do that for me?
Apakah kau akan melakukan itu untukku?
No, you can't do that.
Tidak, kau tidak bisa melakukan itu.
Those are for the lottery...
Itu untuk undian.
Don't worry about it. There are still three left.
Tidak masalah. Masih ada tiga yang tersisa.
But...
Tetapi...
If you don't mind, could you write in this name?
Jika kau tidak keberatan, bisakah kau menulis nama ini?
Okay. What's your name, young lady?
Baik. Siapa namamu, nona muda?
Well, not my name.
Bukan namaku.
Shinichi.
Shinichi.
Could you please sign it "To Shinichi"?
Bisakah kau menandatanganinya "Untuk Shinichi"?
-Is he your boyfriend? -Oh, no. It's nothing like that.
-Apakah dia pacarmu? -Tidak. Tidak seperti itu.
Oh, she remembered
Dia ingat
that I'm Ray's fan.
bahwa aku adalah penggemar Ray.
You better give her a call later.
Lebih baik kau meneleponnya nanti.
Yeah, you don't have to tell me.
Ya, kau tidak perlu memberi tahuku.
Isn't it strange though?
Bukankah itu aneh?
What do you mean?
Apa maksudmu?
The goal keeper usually wears number 1,
Penjaga gawang biasanya memakai nomor 1,
why is his number 8?
tapi kenapa nomornya adalah 8?
Ray was originally a mid-fielder.
Ray awalnya adalah gelandang tengah.
But during the Would Cup Series,
Tapi selama Seri Piala Dunia,
both goal keepers were thrown out of the game and the team was in a bind,
kedua kiper dikeluarkan dari permainan dan tim sangat terdesak,
so Ray had no choice but to go in as a keeper.
jadi Ray tidak punya pilihan selain masuk sebagai kiper.
He performed super saves one after the other
Dia menangkap bola satu demi satu
and the team managed to come in second place!
dan tim berhasil menempati posisi kedua!
From then on,
Sejak saat itu,
even when he was a goal keeper for a league in Spain in the Serie A,
bahkan ketika dia menjadi kiper untuk liga di Spanyol di Serie A,
he kept the number 8!
dia menyimpan nomor 8!
And he's continued wearing it even now when he's in the Major League Soccer.
Dia terus memakainya bahkan ketika berada di Tim Sepak Bola Liga Utama.
Then answer me this.
Lalu jawab aku ini.
What about the number 99?
Bagaimana dengan nomor 99?
He's a pitcher, isn't he?
Dia seorang pelempar, kan?
Isn't that too big a number?
Bukankah itu angka yang terlalu besar?
That stands for 99 miles.
Itu berarti 99 mil.
In Japan, it's equivalent to 160 kilometers.
Di Jepang, itu setara dengan 160 kilometer.
His goal was to pitch balls that fast,
Tujuannya adalah untuk melempar bola secepat itu,
that's why he wore the number 99.
jadi karena itu dia memakai nomor 99.
And what about the number 4?
Bagaimana dengan nomor 4?
See, it's written on the boxing gloves along with the signature.
Lihat. Itu tertulis di sarung tinju bersama dengan tanda tangannya.
That's because Ricardo always scored a K.O. win in the 4th round.
Itu karena lawan Ricardo selalu kalah di ronde ke-4.
So he added the 4 along with his signature.
Jadi, dia menambahkan 4 bersama dengan tanda tangannya.
I didn't know that.
Aku tidak tahu itu.
You should've done your research before you got here.
Kau harus belajar dulu sebelum datang ke sini.
Well, excuse me.
Wajar saja.
Telephone numbers interested me more than uniform numbers.
Nomor telepon lebih menarik minatku daripada nomor seragam.
What's wrong with you? You keep mentioning that.
Ada apa denganmu? Kau terus menyebutkan itu.
You figure it out.
Cari tahu saja sendiri.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
Seriously.
Yang benar saja.
You did this for some guy who's gallivanting who knows where.
Kau melakukan ini untuk pria yang tidak tahu ada di mana.
That's my business, not yours.
Itu urusanku, bukan urusan ayah.
Oh, yes.
Oh, ya.
It's for you, Conan.
Ini untukmu, Conan.
It's a ticket for the special game.
Ini tiket untuk pertandingan spesial.
Ray will be playing in tomorrow at Nagai Stadium.
Ray akan bermain besok di Stadion Nagai.
He gave it to me just now, but it's a secret.
Dia memberikannya kepadaku barusan, tapi itu rahasia.
You will go, won't you?
Kau akan pergi, bukan?
Of course, I'll go.
Tentu saja, aku akan pergi.
Cool.
Aku sangat beruntung.
That was generous.
Itu cukup murah hati.
But I had to agree to their one condition.
Tapi aku harus menyetujui satu syarat mereka.
Here, look at this.
Lihat ini.
A transceiver?
Alat pemancar dan penerima?
They said they want to surprise everyone.
Mereka bilang ingin mengejutkan semua orang.
Ray, it's okay. I'm here.
Oke, Ray. Aku di sini.
No, Ricardo, that's the wrong place.
Tidak, Ricardo. Itu tempat yang salah.
Left, to the left.
Kiri, ke kiri.
Oh, I get it now,
Aku sudah mengerti.
they're trying to form the letter K by turning on the lights
Mereka mencoba membentuk huruf K dengan menyalakan lampu
in the hotel rooms above the restaurant
di ruangan hotel di atas restoran
before the hotel opens!
sebelum hotel dibuka!
When the guests come out of the restaurant,
Ketika para tamu keluar dari restoran,
they're really going to be surprised.
mereka akan sangat terkejut.
But they don't have to do it themselves.
Tetapi mereka tidak harus melakukannya sendiri.
They thought it up themselves, that's why they want to do it on their own.
Mereka memikirkannya sendiri, karena itu mereka ingin melakukannya sendiri.
If even one of them is seen outside,
Jika salah satu dari mereka terlihat di luar,
it would cause quite a commotion,
itu akan menyebabkan keributan yang cukup besar,
that's why they wanted us to stand outside and see if the letter is formed right.
jadi mereka ingin saya berdiri di luar melihat apakah pola lampu itu benar.
Ran, are the lights I'm supposed to turn on all on already?
Ran, apakah lampu yang harus aku nyalakan sudah menyala?
The end part of the last row of the K is still off.
Bagian akhir dari baris terakhir K masih mati.
Okay. I'm going right now.
Baik. Aku akan pergi sekarang.
Mike, open the curtains, open them.
Mike, buka gorden. Buka.
Okay?
Ini sudah oke?
Okay.
Oke.
Ricardo, you're good, too!
Ricardo, kau juga sudah oke!
Ran, it is on?
Ran, apakah itu menyala?
Let's see.
Ayo lihat.
Yes, it's on!
Ya, itu menyala.
All right!
Baiklah.
The K is completed!
K sudah sempurna!
The window...
Jendelanya...
And there were gunshots, too.
Dan ada suara tembakan juga.
What?
Apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Is that a shot?
Apakah itu tembakan?
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Kazuha, tell those three not to leave the rooms!
Kazuha, beri tahu mereka bertiga untuk tidak meninggalkan ruangan!
Hey.
Hei.
Hey! Wait up!
Hei! Tunggu!
-That's the room. -Yes.
-Itu ruangannya. -Ya.
This is the guy, he's that reporter from the party.
Ini wartawan dari pesta itu.
He must've been shot with this gun.
Dia pasti ditembak dengan senjata ini.
He's holding something in his left hand.
Dia memegang sesuatu di tangan kirinya.
What the...
Apa...
A... a belt?
Sabuk?
The window...
Jendela...
And there were gunshots, too.
Dan ada suara tembakan juga.
Hey, wait!
He, tunggu!
Kazuha, tell those three not to leave the rooms!
Kazuha, beri tahu mereka bertiga untuk tidak meninggalkan ruangan!
-That's the room. -Yes.
-Itu ruangannya. -Ya.
This is the guy, he's that reporter from the party.
Ini wartawan dari pesta itu.
He must've been shot with this gun.
Dia pasti ditembak dengan senjata ini.
He's holding something in his left hand.
Dia memegang sesuatu di tangan kirinya.
What the...
Apa...
A... a belt?
Sabuk?
The victim is an American living in Chicago.
Korban adalah warga Amerika yang tinggal di Chicago.
He's a reporter, name Ed McKay, 48 years old.
Dia seorang wartawan bernama Ed McKay, 48 tahun.
"Inspector Otaki" -He was shot in the chest
"Inspektur Otaki" -Dia tertembak di dada
and died almost immediately.
dan meninggal hampir seketika.
The weapon used was a Smith & Wesson revolver.
Senjata yang digunakan adalah senapan Smith & Wesson.
There are signs of a slight struggle,
Ada tanda-tanda perkelahian kecil,
so he must have been alive for a short time after being shot.
jadi dia pasti hidup untuk waktu yang singkat setelah ditembak.
Heiji, do you know what time you heard the shot?
Heiji, apakah kau tahu jam berapa kau mendengar tembakan itu?
Sure. I'm sure it was a little past 8:05 pm.
Ya. Aku yakin itu setelah jam 8:05 malam.
Kazuha and the rest of us were outside the hotel when we heard it,
Kazuha dan kami semua sedang berada di luar hotel ketika kami mendengarnya
and we saw the window crack, so I'm pretty sure about it.
dan kami melihat jendelanya retak, jadi aku cukup yakin tentang itu.
What do you mean outside the hotel?
Apa maksudmu di luar hotel?
Where you leaving the party so soon?
Apakah kau meninggalkan pesta begitu cepat?
No, no.
Tidak, tidak.
Those three guys asked us to do them a favor.
Ketiga orang itu meminta kami untuk membantu mereka.
They asked us to check to see
Mereka meminta kami untuk melihat
if the lights in the hotel formed the letter K
jika lampu di hotel membentuk huruf K
like they planned.
seperti yang mereka rencanakan.
Those three?
Ketiganya?
Of course. They own the K3 restaurant,
Ya. Mereka adalah pemilik restoran K3,
Ricardo Balera, former pro boxer,
Ricardo Balera, mantan petinju profesional,
major leaguer Mike Norwood,
pemain liga utama, Mike Norwood
and pro soccer player, Ray Curtis.
dan pemain sepak bola profesional, Ray Curtis.
And by chance, were they the ones who turned the lights on, too?
Apakah mereka yang menyalakan lampu itu?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
Ray was in charge of 5, the first and second rows,
Ray menyalakan lima lampu di baris pertama dan kedua,
Mike was in charge of 4, the third and fourth rows
Mike menyalakan empat lampu di baris ketiga dan keempat
and Ricardo was in charge of the two
dan Ricardo menyalakan dua lampu
on the very top fifth row.
di baris kelima paling atas.
So that means its possible for those three
Jadi, itu berarti mungkin saja untuk ketiganya
to have committed the murder.
untuk melakukan pembunuhan itu.
It sure is possible.
Itu mungkin saja.
Especially since it seems they all didn't like that reporter.
Apalagi mereka semua sepertinya tidak menyukai wartawan itu.
But they couldn't have done it.
Tapi mereka tidak bisa melakukannya.
This room is in the center of the second row, isn't it?
Ruangan ini berada di tengah baris kedua, kan?
When the shot was fired, the three of them were in different rooms.
Saat tembakan dilepaskan, ketiganya berada di ruangan yang berbeda.
Isn't right, Ran?
Benar, kan, Ran?
Do you know which rooms they were in?
Apakah kau tahu di ruangan mana mereka berada?
I'm positive Mike was in the room directly above this one.
Aku yakin Mike ada di ruangan tepat di atas yang ini.
He opened the curtains that were partially drawn.
Dia membuka tirai yang sebagiannya tertutup.
Right after that,
Tepat setelah itu,
Ricardo turned off the light in the second room from the left
Ricardo mematikan lampu di ruang kedua dari kiri
on the top floor which he'd turned on by mistake,
di lantai atas yang dia nyalakan secara tidak sengaja
and right after that,
dan tepat setelah itu,
Ray turned on the light in the room
Ray menyalakan lampu di ruangan
on the right of the very bottom which he'd forgotten to turn on.
di sebelah kanan paling bawah yang dia lupa untuk menyalakannya.
Just when we thought the letter K was complete,
Tepat ketika kami mengira huruf K sudah lengkap,
we heard the gunshot and the window shattered.
kami mendengar suara tembakan dan kaca jendela pecah.
Did you see the three of them at that time?
Apakah kau melihat mereka bertiga saat itu?
No.
Tidak.
But only 5 seconds had passed since Mike opened the curtains.
Tapi hanya 5 detik telah berlalu sejak Mike membuka tirai.
And Ray poked his head out the window,
Dan Ray menjulurkan kepalanya ke luar jendela
and it was only about 3 seconds later that we heard the gunshot.
dan hanya sekitar 3 detik kemudian kami mendengar suara tembakan.
And right after that,
Tepat setelah itu,
all three of them looked outside and asked what was going on.
mereka bertiga melihat ke luar dan bertanya apa yang terjadi.
Then who is the killer?
Lalu siapa pembunuhnya?
Mabe it was one of the guests at the party?
Mungkin itu salah satu tamu di pesta itu?
What?
Apa?
Remember, when Heiji and I got here,
Ketika Heiji dan aku sampai di sini,
the place was crowded with people already.
tempat itu sudah ramai dengan orang-orang.
I'm sure the killer was hiding in one of the rooms close by
Aku yakin pembunuh bersembunyi di salah satu ruangan yang dekat
and got away in the midst of the commotion.
dan lolos di tengah keributan.
But if that's true, then all the party guests are suspects
Tapi jika itu benar, maka semua tamu pesta adalah tersangka
and it's going to take a lot of time to question all of them.
dan itu akan memakan banyak waktu untuk menginterogasi mereka.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
Look, look at this guy's left hand.
Lihat, lihat tangan kiri orang ini.
He's holding on to something.
Dia memegang sesuatu.
A belt?
Sabuk?
And look at this man's finger on his right hands.
Dan lihatlah jari di tangan kanan pria ini.
His baby and ring fingers are bent.
Jari kelingking dan jari manisnya bengkok.
Do you think he and the killer were playing paper, rock and scissors?
Apakah dia dan pembunuh sedang bermain kertas, batu dan gunting?
Conan!
Conan!
Hey, Heiji,
Hei, Heiji,
are you thinking what I'm thinking?
apakah kau memikirkan apa yang aku pikirkan?
Yeah. I think that as he was dying,
Ya. Menurutku, mungkin saat dia sekarat,
he tried to leave a clue through the belt and the shape of his hand,
dia coba meninggalkan petunjuk melalui sabuk dan bentuk tangannya.
it's his dying message.
Itu adalah pesan kematiannya.
But you don't know for sure
Tapi kau tidak tahu pasti
that he was indicating the belt is the clue, right?
bahwa dia menunjukkan sabuk sebagai petunjuknya, kan?
He might have meant his pants,
Dia mungkin memaksudkan celananya.
he might have wanted to remove his pants and show something.
Dia mungkin ingin melepas celananya dan menunjukkan sesuatu.
Fool!
Bodoh!
If he meant his pants, he'd put his hand on the edge of his pants.
Jika dia memaksudkan celananya, tangannya akan diletakkan di ujung celana.
If he meant to take his belt off,
Jika dia bermaksud melepas sabuknya,
he'd have put his fingers on the edge of the belt, right?
dia akan meletakkan jarinya di tepi sabuk, kan?
I don't think any guy would clutch his belt Iike that
Tidak mungkin ada pria yang akan menggenggam sabuknya seperti itu
if he wanted to take it off.
jika dia ingin melepasnya.
All right then, I'll take this as a hint and keep it in mind
Baiklah. Aku akan menganggap ini sebagai petunjuk dan mengingatnya
when I question all the guests
ketika menginterogasi semua tamu
who's been waiting in the restaurant downstairs.
yang sudah menunggu di restoran bawah.
No, that won't be necessary.
Tidak, itu tidak perlu.
-What? -I've figured it out.
-Apa? -Aku sudah mengetahuinya.
The killer is one of those three.
Pembunuhnya adalah salah satu dari mereka bertiga.
The belt... that's right,
Sabuk... Benar,
only one who has fought bravely
hanya seorang yang telah berjuang dengan berani
has the honor of wearing it around his waist,
akan mendapat kehormatan untuk memakainya di pinggangnya.
it proves he is a champion,
Itu membuktikan dia adalah seorang juara
which means the killer
dan itu berarti pembunuhnya
is former middleweight champion, Ricardo Baleral.
adalah mantan juara tinju kelas menengah, Ricardo Baleral.
So what do the fingers mean?
Jadi, apa yang dimaksud dengan jari itu?
If Ricardo always knocked out his opponent in the fourth round,
Jika Ricardo selalu menjatuhkan lawannya di ronde keempat,
shouldn't his fingers indicate four?
bukankah seharusnya jarinya menunjukkan empat?
All right then, it's Ray, the pro soccer player.
Baiklah. Pembunuhnya adalah Ray, pemain sepak bola profesional.
He's played in 3 countries, Italy, Spain and America,
Dia bermain di 3 negara, yaitu Italia, Spanyol dan Amerika
and always led his team to victory.
dan selalu memimpin timnya menuju kemenangan.
Ray also played in a premier league in England and they became champions.
Ray juga bermain di liga utama di Inggris dan mereka menjadi juara.
Oh, I see.
Begitu, ya.
Hey, maybe it doesn't mean 3,
Hei, mungkin itu tidak berarti 3.
maybe it has something to do with baseball.
Mungkin itu ada hubungannya dengan bisbol.
You know, when the pitcher throws his pitch,
Saat pelempar melempar bola,
he holds the ball with three fingers, doesn't he?
dia memegang bola dengan tiga jari, kan?
That's it!
Itu dia!
The killer is a major leaguer, Mike, it's settled.
Pembunuhnya adalah pemain liga utama, Mike.
You don't know anything about baseball.
Kau tidak tahu apa-apa tentang bisbol.
Mike's team never won a championship
Tim Mike tidak pernah memenangkan kejuaraan
and even if they did, you don't get championship belts in baseball!
dan bahkan jika mereka menang, mereka tidak mendapat sabuk di bisbol.
And that goes for soccer, too.
Sepak bola juga sama.
The key to this case is the fingers on his right hand
Kunci dari kasus ini adalah jari-jari di tangan kanannya
and the "white band" gripped by his left hand.
dan "band putih" yang digenggam oleh tangan kirinya.
I guess we're going to have to solve this puzzle first.
Sepertinya kita harus memecahkan teka-teki ini terlebih dahulu.
-Band? -What?
-"Band"? -Apa?
Don't some people refer to a belt as a band?
Bukankah beberapa orang menyebut sabuk sebagai itu?
The only people who do are old fogeys.
Tapi hanya orang tua yang menyebut itu.
Band, three...
Band, tiga...
Band three,
Band tiga,
bandthree!
Band tiga!
That's it, he meant someone named Bandthree.
Itu dia, maksudnya seseorang dengan nama itu.
All right! Locate the guest named Bandthree
Baiklah! Temukan tamu yang memiliki nama itu
and the case will be solved.
dan kasusnya akan terpecahkan.
Hey, Heiji,
Hei, Heiji,
are you sure that's the famous "Sleeping Kogoro"?
benarkah itu "Kogoro Tidur" yang terkenal itu?
I know what you mean, I think he's a little drunk tonight.
Aku tahu maksudmu, tapi dia sedikit mabuk malam ini.
Well, I guess we don't have a choice,
Aku rasa kita tidak punya pilihan.
let's forget about the dying message for now.
Mari kita lupakan pesan kematian untuk saat ini.
Shall we start testing everyone for powder burns?
Bagaimana kalau kita memeriksa luka bubuk pada semua orang?
I guess you're right,
Benar juga.
we'll start with the guests waiting in the restaurant downstairs.
Mari mulai dengan para tamu yang menunggu di restoran di lantai bawah.
And of course those three men waiting in the room.
Dan tentu saja ketiga pria itu menunggu di dalam ruangan.
Okay, next.
Oke, selanjutnya.
Excuse me.
Permisi.
-Yes? -Is your name Bandthree, by any chance?
-Ya? -Apakah namamu Band?
No, it isn't!
Tidak!
Oh, pardon me.
Maafkan aku.
Well? Did anybody test positive, Inspector Otaki?
Bagaimana? Apakah kau sudah menemukannya, Inspektur Otaki?
No, not yet.
Tidak, belum.
How about those three?
Bagaimana dengan mereka bertiga?
We tested them first but they all came out negative.
Kami menguji mereka terlebih dahulu, tetapi tidak menemukan apa-apa.
Did you do a body check?
Apakah kau melakukan pemeriksaan tubuh?
Yeah, we did a simple body check but...
Ya, kami melakukan pemeriksaan tubuh sederhana, tapi...
Gosh, those managers they have...
Astaga, para manajer mereka itu.
They've been giving us a hard time.
Mereka tidak membiarkan kami melakukan apa-apa lagi.
But never mind that.
Tapi tidak apa-apa.
Is it true what Mr. Mouri said?
Benarkah apa yang dikatakan Pak Mouri?
Did those three really hate that reporter?
Apakah mereka bertiga benar-benar membenci wartawan itu?
Yeah, seems that way.
Ya, sepertinya begitu.
Ricardo was suspected of throwing about
Ricardo dicurigai bermain curang
and forced to retire while he was unbeaten.
dan dipaksa untuk pensiun meskipun dia tidak terkalahkan.
Ray was thrown out of the European league
Ray dibuang dari liga Eropa
on suspicions of drug use.
atas dugaan penggunaan narkoba.
Mike got divorced because he was having an affair
Mike bercerai karena dia berselingkuh,
but he's married to a Japanese girl now,
tapi dia sudah menikah dengan seorang gadis Jepang sekarang
and they seem to be getting along just fine.
dan sepertinya mereka rukun.
And all of their problems were caused by
Semua masalah mereka adalah disebabkan oleh
the murdered reporter's unsubstantiated articles.
artikel rekayasa wartawan yang tewas itu.
But Heiji,
Tapi Heiji,
how do you know they were unsubstantiated?
bagaimana kau tahu kalau artikel itu hanya rekayasan?
They took him to court and won.
Mereka menuntutnya ke pengadilan dan menang.
They proved they weren't involved in the scandals.
Mereka membuktikan bahwa mereka tidak terlibat dalam skandal itu.
I see.
Begitu, ya.
That's why I don't think they had any motive for killing him.
Karena itu aku tidak berpikir mereka punya motif untuk membunuhnya.
I think you're right.
Benar juga.
Come on, Kudo.
Ayo, Kudo.
What's with you?
Ada apa denganmu?
You're acting kind of strange.
Kau bertingkah agak aneh.
"Next episode" -None of those three
"Episode Selanjutnya" -Tidak satupun dari mereka bertiga
could have committed the crimes in that span of time.
bisa melakukan kejahatan dalam rentang waktu itu.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
You're acting strange.
Kau bertingkah aneh.
That's ridiculous!
Itu konyol sekali!
It's absolutely impossible!
Itu benar-benar tidak mungkin!
And I'll prove it, just you wait!
Dan aku akan membuktikannya. Tunggu saja!
The person working in the restaurant
Orang yang bekerja di restoran
did say "band" and "wooden sandals"!
memang mengatakan "band" dan "sandal kayu"!
That reporter Ed knew a lot about Japan!
Wartawan Ed itu tahu banyak tentang Jepang!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The 3K's Incident in Osaka (Part 2)"
"Kejadian 3K di Osaka (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Gun Powder Residue"
"Residu Mesiu Pistol"
In the next episode, the case in Osaka will be solved.
Di episode selanjutnya, kasus di Osaka akan terpecahkan.
He's going to make a brief appearance?
Dia akan membuat penampilan singkat?
It's not me, it's the other guy.
Bukan aku, itu orang lain.